# Домашнее задание №9 "Линейная сортировка"

## Цель

Отсортировать миллиард чисел.

## Задание

* [x] Реализовать алгоритм сортировки подсчётом CountingSort.
* [x] Реализовать алгоритм поразрядкнй сортировки RadixSort.
* [x] Реализовать алгоритм блочной сортировки BucketSort.
* [x] Сгенерировать массив, который содержит N=10^9 миллиард целых, 16-битных чисел (от 0 до 65535), по 2 байта на
  каждое число.
* [x] Отсортировать числа, внести в таблицу время сортировки для случайного массива размером 10^2, 10^3, 10^4, 10^5,
  10^6, 10^7, 10^8, 10^9.

## Сравнение алгоритмов

| N             | Bucket  | Counting | Radix (4 bit) | Radix (8 bit) | Radix (16 bit) |
|---------------|---------|----------|---------------|---------------|----------------|
| 100           | 4 µs    | 315 µs   | 3 µs          | 3 µs          | 131 µs         |
| 1 000         | 64 µs   | 312 µs   | 11 µs         | 8 µs          | 140 µs         |
| 10 000        | 521 µs  | 259 µs   | 112 µs        | 65 µs         | 225 µs         |
| 100 000       | 5.5 ms  | 664 µs   | 1.1 ms        | 556 µs        | 590 µs         |
| 1 000 000     | 116 ms  | 6 ms     | 11 ms         | 6 ms          | 5.3 ms         |
| 10 000 000    | 1.5 s   | 58 ms    | 108 ms        | 57 ms         | 53 ms          |
| 100 000 000   | 16.4 s  | 755 ms   | 1.1 s         | 633 ms        | 554 ms         |
| 1 000 000 000 | 3m 29 s | 5.6 s    | 11 s          | 6.4 s         | 5.4 s          |

## Выводы

Алгоритмы с линейной сложностью обладают наибольшей производительностью, однако
они применимы только при известном характере распределения чисел (должен быть известен диапазон
и характер распределения).

Для 16-разрядных чисел BucketSort сравним с алгоритмами быстрой сортировки до размера массива 10^6.
При больших размерах эффективность теряется из-за линейной сложности вставки в бакеты повторяющихся
чисел.

Алгоритмы CountingSort и RadixSort показывают наибольшую производительность. Интересно отметить,
что эффективность RadixSort сильно зависит от размера массива. При некоторых параметрах
(размер массива и число бит) он может быть эффективнее CountingSort, при других - хуже.

## Запуск кода

Для запуска тестов необходимо распаковать архив с данными для тестов в директорию `testdata/sortdata`

Запуск тестов

```shell
go test -v ./...
```
